---
title: 事务
date: 2022-04-06

---
## 数据库事务transanction正确执行的四个基本要素。

ACID：原子性（Atomicity）、
一致性（Correspondence）、
隔离性（Isolation）、
持久性（Durability）

1、**原子性**：事务开始后所有操作，要么全部做完，要么全部不做，不可能停滞在中间环节。如果事务在执行过程中发生错误，事务会被回滚（Rollback）到事务开始前的状态；

2、**一致性**：事务开始前和结束后，数据库的完整性约束没有被破坏。比如A向B转账，不可能A被扣了钱，B却没收到转账

3、**隔离性**：同一时间，只允许一个事务请求同一数据，不同事务之间彼此没有任何干扰。比如A正在从一张银行卡中取钱，在A取钱的过程中，B不能向这张银行卡转账。

4、**持久性**：事务完成后，事务对数据库的所有更新将被保存起来，不会回滚。

### 事务的传播特性

事务的传播行为就是多个事务方法调用时，如何定义方法间事务的传播。Spring中定义了7中传播行为：

（1）propagation_required：如果当前没有事务，则新建一个事务，如果已经存在一个事务，加入到该事务中，这是Spring默认的选择；

（2）propagation_supports：支持当前事务，如果没有当前事务，就以非事务方式执行；

（3）propagation_mandatory：使用当前事务，如果没有当前事务，就抛出异常；

（4）propagation_required_new：新建事务，如果当前存在事务，把当前事务挂起。

（5）propagation_not_supported：以非事务方式执行操作，如果当前存在事务，就把当前事务挂起。

（6）propagation_never：以非事务方式执行操作，如果当前事务存在则抛出异常。

（7）propagation_nested：如果当前存在事务，则在嵌套事务内执行。如果当前没有事务，则执行与propagation_required类似的操作。

### 事务的并发问题

`脏读`：事务A读取了事务B更新的数据，然后B回滚操作，那么A读取到的数据是脏数据；

`不可重复读`：事务A多次读取同一数据，事务B在事务A多次读取的过程中，对数据做了更新并提交，导致事务A多次读取同一数据时，结果不一致；

`幻读`：系统管理员A将数据库中的所有学生成绩从具体分数改为ABCDEF等级，但是系统管理员B就在这个时候插入了一条具体分数的记录，当系统管理员A修改结束后，发现有一条数据没有改过来，就好像产生了幻觉一样。

不可重复读和幻读很容易混淆，不可重复读侧重于修改，幻读侧重于删除或新增。解决不可重复读的问题只需要锁住满足条件的行，解决幻读需要锁表。

### 事务的隔离级别

* 读未提交（read-uncommitted）：

读未提交，顾名思义，就是可以读到未提交的内容。
因此，在这种隔离界别下，查询是不会加锁的，也由于查询的不加锁，所以这种隔离级别的一致性是最差的，可能会产生“脏读”、“不可重复读”、“幻读”

* 读提交（read-committed）：

读提交、顾名思义，就是只能读到已经提交了的内容。

`这是各种系统中最常用的一种隔离级别，也是SQL Server和Oracle的默认隔离级别。`

这种隔离级别能够有效的避免脏读，但除非在查询中显示的加锁，如：

```sql
Select * from T where ID = 2 lock in share mode;
Select * from T where ID = 2 for update;
```

不然，普通的查询是不会加锁的。

* 可重复读（Repeat read）：

可重复读，顾名思义，就是专门针对“不可重复读”这种情况而制定的隔离级别，自然，它就可以有效的避免“不可重复读”。`而它也是MySQL的默认隔离级别`。

* 串行化（Serializable）

这是数据库最高的隔离级别，这种隔离级别下，事务“串行化顺序执行”，也就是一个一个排队执行。

这种级别下，“脏读”、“不可重复读”、“幻读”都可以解决，但是执行效率很差，性能开销量也大。

隔离级别的性能：
```sql
Read-uncommitted>read-committed>repeat read>serializable
```

隔离级别的安全性：
```sql
Read-uncommitted<read-committed<repeat read<serializable
```

### 事务的几种实现方式

（1）编程式事务管理对于基于POJO的应用来说是唯一选择，我们需要在代码中调用beginTransactin()、commit()、rollback()等事务管理的相关方法，这就是编程式事务管理；

（2）基于TransactionProxyFactoryBean的声明式事务管理（SpringAOP）

（3）基于@Transaction的声明式事务管理；

（4）基于AspectJavaAOP配置事务。

## 事务的隔离级别的实现原理

在MySQL中只有innodb支持事务，所以这里说的事务隔离级别指的是innodb下的事务隔离级别。

读未提交：一个事务可以读取到另一个事务未提交的修改。这样会带来脏读、幻读、不可重复读的问题。

读已提交：一个事务只能读取另一个事务已经提交的修改。其避免了脏读，但仍存在不可重复读和幻读的问题。

可重复读：同一个事务中多次读取相同的数据返回的结果是一样的，其避免了脏读和不可重复读，但幻读依然存在。

串行化：事务串行化。避免以上所有问题。

MySQL的默认隔离级别是可重复读，并且解决了幻读的问题。简单来说，MySQL的默认隔离级别解决了脏读、幻读、不可重复读的问题。

## MVCC

MVCC是”多版本并发控制“。这项技术使得InnoDB的事务隔离级别下执行一致性读操作有了保证。换言之，就是为了查询一些正在被另一个事务更新的行，并且可以看到他们被更新之前的值。这是一个可以用来增强并发性的强大的技术，因为这样一来的话，查询就不用等待另一个事务释放锁。这项技术在数据库领域并不是普遍使用的。

**说明**：

InnoDB会给数据库中的每一行增加三个字段，它们分`DB_TRX_ID、DB_ROLL_PTR、DB_ROW_ID`。

但是，为了理解的方便，我们可以这样去理解，所以接下来的讲解中也还是用这两个字段的方式去理解。

## 增删改查：

在InnoDB中，给每行增加两个隐藏字段来实现MVCC，一个用来记录数据行的创建时间，另一个用来记录行的过期时间（删除时间）。在实际操作中，存储的并不是时间，而是事务的版本号，每开启一个新事务，事务的版本号就会递增。

于是乎，默认的隔离级别（REPEATABLE READ）下，增删查改变成了这样：

### SLECT

• SELECT

读取创建版本小于或等于当前事务版本号，并且删除版本为空或大于当前事务版本号的记录。这样可以保证在读取之前记录是存在的。

### INSERT

• INSERT

将当前事务的版本号保存至行的创建版本号。

### UPDATE

• UPDATE

新插入一行，并以当前事务的版本号作为新行的创建版本号，同时将原记录行的删除版本号设置为当前事务版本号

### DELETE

• DELETE

将当前事务的版本号保存至行的删除版本号
